بسم الله الرحمن الرحيم
أهلا بيكم
وحلقة جديدة افهم ولادك صح
حلقة النهاردة بتكلم الآباء والامهات
ازاي يحموا ولادهم؟
في سنة 11 ل 17
من مبادئ الاكتئاب
أكتئاب! أنا ايه الي يجيب الاكتئاب لولادي في السن دي؟
الحقيقة يا جماعة احنا هنا جايين زي ما قلنا كلنا نتعلم العلم بيقول ايه
والحياة بتقول ايه
في التعامل مع السن 11 ل 17
الحقيقة الاحصائيات بتقول ان من اكبر مشاكل العصر الحديث
الإحباط
وبداية الاكتئاب وانها بدأت تبدأ من سن مبكرة 12 سنة
يااه !
هيا ايه هيا مبادئ الاكتئاب لشباب زي الورد زي ولادنا
من سن 12 ل 17؟
ايه مبادئ الاكتئاب دي؟ زي ايه؟
زيادة السلبية في شخصيته
سلبي، مش عايز يعمل حاجة، كسلان كتير
محبط كتير، مهموم كتير
طب وهو المفروض يكون ايه؟
ايجابي متفائل
كله أمل
طبيعة السن ده المفروض يكون كدا
طب يعني أنا لو لقيت ابني سلبي كسلان بشكل مبالغ فيه
مهموم على طول محبط على طول دي مبادئ اكتئاب؟
ايوا
طب حماية ابني تبقا ازاي؟
حماية ابنك زيادة الإيجابية والتفاؤل والأمل
فهمنا بقا كدا نقصد ايه
طب ايه القواعد؟
عايزين 7 قواعد تساعد ابنك على الإيجابية
وعلى مواجهة الاحباط والاكتئاب
واحد ها؟ تفتكروا ايه اول واحدة؟
اول واحدة ليها علاقة بينا احنا شخصيا
كن قدوة
لو أنت كدا هيكونوا كدا
لو أنت مكتئب هيكونوا مكتئبين
لو أنت وجهك مبتسم ابتسامتك الحلوة
طريقة حياتك ايجابيتك كأب
كل دا هيأثر فيهم
أنت كقدوة من فضلك اخفي مشاعرك السلبية كتير عن ولادك
أنا قلت كتير مقلتش على طول
لأن في بعض الأحيان مهم ان يعرفوا ان انت عندك مشاكل في حياتك
الحياة مش وردية
لازم احيانا ولادك يشتركوا بس مش دا الأصل
مش على طول مهموم، مش على طول سايب دقنك منبتة شوية
وقاعد شعرك منكوش في البيت
مش حلو يشوفوك كدا على طول
حلو يشوفوك شكلك في البيت حلو مش بس في الشارع
ولادك هيقلدوك بالملاحظة
اكتر من اي طريقة تانية على فكرة
اكتر حاجة الولاد بيقلدوا فيها آباءهم مش طريقة الكلام
ملاحظتهم ليهم
رغم انهم بيظهرولك انهم مش عايزين يبقوا زيك
لكن الحقيقة انهم عندهم قابلية شديدة انهم يلاحظوك ويقلدوك
أفضل طريقة يا جماعة لتربية ولادك ولاد وبنات
كلمة واحدة بس
عارف ايه هيا؟
انك ما تتكلمش خالص
امال ايه! كن قدوة وما تتكلمش
كن قدوة وما تتكلمش
تفرق كتير
ان الولاد يشوفوك يقولوا احنا بنتعلم من بابا
القوة
شوف
ان بنتك تقول أنا بتعلم من ماما الإصرار
ان ولادك يبصوا عليك ويقولوا بابا مشرق
ماما دايما مبتسمة
كن قدوة
مش عايز تحمي ولادك من الاكتئاب؟
يعم ابدأ بنفسك
اذا كنت أنت اصلا مكتئب
ارجوك تخيل نفسك نزلت ميدان التحرير وانت مبتسم كدا لقيت الناس كلها مكشرة
هيحصلك ايه؟
هتكشر
ابتسم قدام ولادك
طيب نمرة اتنين
علمهم الكلام الإيجابي
المفردات الإجابية
لما يجولك منزعجين
يا حبيبي دي حاجة بسيطة
يعم ما تبقاش درامي كدا
عرفتوا ليه النبي كان بيغير الأسماء
يجيله واحد اسمه صخر
يقله لا غير اسمك لسهل
واحد اسمه صعب يقله مش عارف... غير اسمك لسهل
يجيله واحد عايز يسمي ابنه حرب
يقله لا سميه الحسن
سيدنا علي ابن ابي طالب قاله هسميه حرب
قاله لا سميه حسن
فالتاني قاله هسميه حرب
قاله سميه الحسين
يااه المفردات بتفرق كتير يا جماعة
فيه فكرة جميلة جدا بيعلمهالنا القرآن علشان المفردات تبقا دايما إيجابية
(وعسى أن تكرهوا شيئا ويجعل الله فيه خيرا كثيرا)
(وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم)
دا عشان مفرداتك تبقا حلوة
ان شاء الله خير
وعشان طريقة تفكيرك تبقا ايجابية
النبي يقلك تفائلوا بالخير تجدوه
يا جماعة الشخصية الي على طول شايفه كل حاجة وحشة هتكمل حياتها كلها نكد
ومش هتشوف حاجة حلوة فعلا تفائلوا بالخير تجدوه
وليه! لأن هتسري فيك روح إيجابية
لعله خير
ان شاء الله خير
امال ليه فكرة حسن الظن بالله
انا ظني بربنا انه هيسعدني، هيكرمني
النفسية دي بتنجح يا جماعة
والله فيه كتاب جميل اسمه
(الناجحون أكثر مرحَا)
الناجحين دايمَا مشرقين
والفشلة دايمَا مكتئب ومغموم
يكون بيشتغل بس هو مكشر وقرفان ومقريف
غير مفرداتك لمفردات إيجابية ولادك يبقوا كدا
يبقا كون قدوة وغير مفرداتك
تلاتة
خليهم يشوفوا الجوانب الحلوة في الحياة
اعمل تجربة عشان يشوفوا الجوانب الحلوة
يلا يا ولاد احنا دلوقتي راكبين مع بعض العربية كل واحد يقول نعمة من نعم ربنا علينا
وبعدين نقول الحمد لله
انا بعملها مع ولادي على فكرة بعملها مع مراتي وولادي
يلا كل واحد يقول نعمة
نعمة الصحة
واعملها ولازم مرتين تلاتة في السنة
ايوا بعيد نفس التجربة
الحمد لله الحمد لله الحمد لله
الله! طب ما انا اطمح في المزيد
شفتوا! تعالوا نفتكر نعم ربنا علينا
دايمَا اعمل مع ولادك فكرة حلوة عشان تحرك الجوانب الإيجابية
كل ما يجي من المدرسة اسأله سؤال ها احكيلي ايه احلى حاجة حصلتلك النهاردة؟
مش ايه أوحش حاجة حصلتلك النهاردة
يبقا المفردات وتشجيع طريقة التفكير الإيجابية وكون قدوة
اربعة
شجع ابنك على الاندماج في الحياة الاجتماعية
عشان تحميه من الإكتئاب
اشترك في نادي لازم يلعب لعبة
يشترك في عمل تطوعي
دا نمرة اربعة
نمرة خمسة
حل مشاكل ابنك بمشاركتك ليه
يعني اب ابنه بيعاني انه هو وزنه زيادة اوي
الولد وزنه زيادة
الاب بقا هيعمل ايه هتحل المشكلة ازاي؟
لازم تخس لازم تخس لازم تخس
انت تخين انت تخين انت تخين
طب ماتقله تيجي نعمل ريجيم مع بعض
طب ما تيجي تقله والله انا كمان مضايق شوية ما تيجي نخس سوا
يعم شارك ابنك عشان تنقله من الشكل السلبي للشكل الإيجابي
انا عايز ابنك إيجابي
شاركه
نمرة ستة
ادعم ابنك ليثبت وجوده في المجتمع
اقف جنب ابنك
يجماعة ناس كتير فاكرة ان الاب لما يبقا يحصل لابني مشكلة هبقا اساعده
طب ولو محصلوش مشكلة
اهو ماشي
وآباء وأمهات كتير فاكرين ان دورهم في الحياة شؤون ادارية
عارفين يعني ايه شؤون ادارية؟ كل اشرب اغسل سنانك نام ذاكر
دي شؤون ادارية
دي مش تربية امال التربية ايه؟
ادعم ابنك
ماتشات الكورة وتحضر التدريبات
كم اب بيحضر تدريبات ابنه في الرياضة؟
مشروع نفسه يعمله واقف معاه لغاية ما يحقق هدفه
هتفرق كتير اوي انه يبقا ايجابي مش سلبي مش مكتئب
نمرة سبعة والأخيرة
ساعدها تحقق أهدافها
ساعده يحقق أهدافه
ازاي؟ ناقش معاه اربع حجات
ناقشي معاها ناقش مع بنتك اربع حجات
ايه الحلم الي بتحلمي بيه؟
ايه الخطة للتنفيذ الأكشن بلان؟
ايه المعوقات الي بتقابلك عشان تحققي الحلم بتاعك والهدف بتاعك؟
ايه خطوة البداية؟ يلا نبتديها
اربع حجات
لو أنت اب وام معملتيش كدا مع بنتك او ابنك يبقا عملتي ايه؟ ايه دورك؟
الحلم يا ولاد تعالوا نفكر في الحلم ايه يلا ننفذ الحلم دا مع بعض
دي الحكاية ودي الطريقة الي تطلع ابنك إيجابي
وتحميه لغاية ما يموت من الاكتئاب
ارجوكوا نفذوا الافكار دي
اشكركوا جدا
والسلام عليكم ورحمة الله